# README Languages
- [English](README.md)
- [Русский](README.ru.md)

# Barotrauma-ModManager 
Менеджер модов для сервера Barotrauma.<br> 
Github игры: https://github.com/Regalis11/Barotrauma

## Установка
***Перед началом необходимо установить SteamCMD!***<br>
Поместите SteamCMD в директорию, к которой скрипт имеет доступ, и укажите путь к директории по инструкции в ModManager - КАК ПОЛЬЗОВАТЬСЯ.txt

Для быстрой настройки используйте [download_script_exmple.sh](https://github.com/Milord-ThatOneModder/Barotrauma-ModManager/releases/download/0.9.5/download_script_exmple.sh).<br>
Для детальной настройки прочтите ModManager - КАК ПОЛЬЗОВАТЬСЯ.txt

Список текущих возможностей:
* Загрузка файлов из Steam, основываясь на `config_player.xml`
* Загрузка файлов из Steam, основываясь на ссылке на коллекцию Steam
* Удаление дубликатов из списка модов
* Добавление и настройка Performance Fix
* Автоматическое удаление нерабочих модов при изменении `config_player.xml` или коллекции Steam

# README ModManager - КАК ПОЛЬЗОВАТЬСЯ.txt
Если что-то сломается, я не несу за это никакой ответственности :^)<br>
Хотя это маловероятно если вы будете чётко следовать данному руководству. Если возникнут сомнения — напишите мне.

Важно ВНИМАТЕЛЬНО ЧИТАТЬ ЧТО ВЫВОДИТСЯ В ОКНЕ КОНСОЛИ.

Для настройки режима коллекций Steam, введите `c` и нажмите Enter, затем следуйте инструкциям на экране<br>
HOTBOOT (режим, пропускающий закачку модов) можно активировать, введя `no` или `n`

Опции командной строки: (в `path` указывается путь к текущей директории). Во всех командах необходимо указать путь к директории, а не к исполняемому файлу. Кавычки недопустимы.
* `--barotraumapath` либо `-b` — путь к корневной директории игры.
* `--steamcmdpath` либо `-s` — путь к steamcmd.exe.
* `--toolpath` либо `-t` — путь к директории ModManager.py. В эту же директории скрипт сохранит кэш-файлы. Если не знаете для чего это, указывайте как в `download_script_exmple.sh`.
* `--collection` либо `-c` — ОПЦИОНАЛЬНО для продвинутых пользователей. Необходимо сначала указывать ссылку на коллекцию модов Steam, а затем путь к директории LocalMods
* `--performancefix` либо `-p` — ОПЦИОНАЛЬНО, если вы хотите установить PerformanceFix. При первом запуске задаёт оптимальные настройки.

Если `barotraumapath` не задан, скрипт использует текущую директорию как путь<br>
Если `toolpath` не задан, текущая директория будет считаться директорией ModManager<br>
Если `steamcmdpath` не задан, текущая директория будет считаться директорией SteamCMD

Чтобы использовать текущую директорию для любого пути, вы можете: 
* Узнать путь к текущей директории через команду `pwd`
* Установить значения по умолчанию в ModManager (подписаны как `default_`) в `""`
Например `default_barotrauma_path = ""`

В случае возникновения проблем обращайтесь к zipliks#6608 либо panman#3600.<br>
Также можете писать на Github или на почту.<br>
ПОЖАЛУЙСТА СПРАШИВАЙТЕ ПЕРЕД ТЕМ КАК СДЕЛАТЬ ЧТО-ТО, В ЧЁМ ВЫ НЕ УВЕРЕНЫ

Избегайте пробелов в `tool_dir` и `default_tool_dir`<br>
Относительные пути должны сработать, но ничего не гарантируем

Данное руководство переведено и написано при поддержке сообществ Trusted Seas и Russian Barotrauma:
* Trusted Seas: https://discord.gg/trustedseas
* Russian Barotrauma: https://discord.gg/russianbarotrauma
